# 🖥️ 수업 중 학생 표정에 따른 관심도 모니터링 앱
**클라우드컴퓨팅 텀 프로젝트 14조**
## 🧑‍🤝‍🧑역할 분담
- **201824579 정영진**: 팀장, UI설계 및 모바일 애플리케이션 개발
- **202255671 정연수**: UI 설계 및 모바일 애플리케이션 개발
- **201912345 김민재**: 이미지 학습 및 백엔드 개발
- **201924566 전원균**: 백엔드 개발

## ✅프로젝트 소개
수업 중 학생 표정에 따른 관심도 모니터링 앱은 수업 중 학생들의 사진을 주기적으로 촬영해 표정을 분석하여 수업에 대한 관심도를 모니터링하고, 이를 토대로 강의자가 학생들이 수업 내용에 얼마나 관심을 가지고 있는지 파악할 수 있게 도움을 준다.

학생들이 자신의 기기(스마트폰, 태블릿 등)를 사용하여 주기적으로 사진을 촬영하면 AWS Rekognition을 사용하여 해당 사진에서 얼굴 인식과 감정 분석이 수행된다. 
분석된 데이터는 AWS DynamoDB에 저장되며 이를 통해 교사는 학생들의 수업 집중도를 파악하고, 수업 방식을  조정하는 등의 방법을 통해 학생들의 수업 집중도를 높일 수 있을 것이다.

## 🎯프로젝트의 필요성
최근의 교육 환경은 전통적인 대면 수업 뿐 아니라 온라인 비대면 수업도 많은 비율을 차지한다. 직접적으로 학생들을 마주하는 수업이 아닌 비대면 수업 환경에서는 강의자가 학생들이 수업에 얼마나 많은 관심을 갖고 참여하는지 알 방법이 비교적 적은 것이 사실이다.

대면 수업을 진행함에도 강의자가 학생들의 반응을 알기 어려운 경우 또한 존재한다. 많은 학생이 참여하는 대규모 강의가 그렇다. 대규모 강의에서는 강의자가 개별 학생들의 반응을 즉각적으로 파악하기 어려워 많은 학생들이 수업에 집중 중인지 또는 이해하고 있는지 그 여부를 파악하기 힘들다.

이러한 문제를 해결하기 위해 본 프로젝트는 학생들의 표정을 분석하여 수업에 대한 관심도를 실시간으로 모니터링하는 시스템을 제시한다. 해당 시스템이 필요한 이유는 다음과 같은 몇 가지로 정리할 수 있다.

1. **실시간 피드백 제공**: 강의자는 실시간으로 학생들의 집중도를 확인하고 수업 방식을 즉각적으로 조정할 수 있다. 예를 들어, 학생들의 관심도가 떨어지면 잠깐의 휴식 시간을 부여하는 등의 방법이 있겠다.
2. **개인화된 학습 지원**: 각 학생의 학습 상태를 개별적으로 모니터링하여 필요한 경우 해당 학생에 대한 지원이나 상담을 할 수 있다. 이는 학생 개개인별 학습 효율성을 높일 수 있을 것이다.
3. **강의 품질 향상**: 학생들의 감정 데이터를 분석하여 강의자에게 수업 후 피드백을 제공하고 이를 통해 수업의 품질을 지속적으로 개선할 수 있다.

따라서 본 프로젝트는 학생들의 학습 상태를 정확하게 파악하고 학습 효율성을 극대화하기 위한 도구로 사용될 수 있을 것이다.

## 🛠️관련 기술
- **AWS Rekognition**: 얼굴 인식 및 감정 분석을 위한 AWS 서비스, 이를 통해 학생들의 표정을 분석하여 감정을 추출
- **서버리스 아키텍처**: AWS Lambda, API Gateway, S3, DynamoDB 등을 활용한 서버리스 백엔드 시스템 구축
